[Musique] Bonjour Harry Belsun. Bonjour Sophie. Vous êtes directeur général de Agir ensemble qui est un programme, un projet citoyen, une initiative citoyenne engagé dans la défense des valeurs de la démocratie et en France surtout engagé pour défendre les valeurs de la République et de la laïcité.
Merci d'avoir accepté ex d'être ici avec nous avec tous les téléspectateurs de Tandem TV. Alors, ariez-vous organiser un grand événement mercredi prochain le 26 mars 2025 à 19h30 au D Paris. Quel est le thème de cet événement mais vraiment sans précédent ?
Écoutez Sophie, d'abord merci de m'inviter. Très heureux d'être avec vous et de partager ce moment avec les téléspectateurs de Tandem TV. est un moment très important à la proie pour agir ensemble que nous avons créé au lendemain des terribles assassinats du 7 octobre en Israël et comme vous l'avez parfaitement rappelé dont le but d'agir ensemble cette initiative citoyenne qui vise à promouvoir les valeurs de la démocratie en général de défendre la République ses valeurs liberté laïcité liberté égalité fraternité et bien sûr n'oublions pas la laïcité et puis mener le combat contre les ennemis qui sont aujourd'hui bien identifiés, ennemis de la démocratie, ennemis de nos sociétés, ennemi de nos libertés.
Je veux bien évidemment mentionner de manière extrêmement claire l'idéologie islamiste et ceux euh qui la soutiennent, qui la propagent notamment à l'extrême gauche, mais également autour de toutes les questions qui touchent à la cause palestinienne puisqu'on voit bien que chacun essaie d'utiliser l'autre comme un cheval de 3 pour promouvoir un agenda.
qui est profondément hostile à la fois aux juifs, mais je dirais que c'est un lieu commun que de le dire et que de le rappeler, mais également à l'ensemble de nos sociétés. Et l'objectif très clair est de faire tomber la République ici en France avec tout ce que cela implique, mais également de déstabiliser les sociétés démocratique partout dans le monde.
Et on l'a vu d'ailleurs après le 7 octobre, dès le 8 octobre avec ses appels à manifester dans toutes les grandes capitales du monde. pas pour exprimer la solidarité avec les victimes, mais au contraire pour appeler à d'autres intifada, à d'autres massacres, à d'autres euh meurtre comme si c'était le grand jour qui était enfin arrivé pour tous ces ces partisans de la cause du chaos.
Alors le 26 mars, nous serons donc comme vous l'avez parfaitement dit au Dom de Paris avec euh un un colle des invités prestigieux. Oui. Alors les invités mais avant toute chose, vous avez raison, on va parler des invités mais avant toute chose avec un collectif d'organisation citoyenne bien connu du grand public qui vous ont rejoint et avec qui nous avons bâti ce programme pour la République, la France contre l'islamisme.
Alors, parmi ces ces grandes organisations, il y a le laboratoire de la République créé par Jean-Michel Blanquer, ancien ministre de l'éducation nationale, le comité laïcité République de monsieur Abergel, il y a l'unité laïque de monsieur Sakoun, il y a le CRSI, le centre de recherche de la sécurité intérieure de Thbaau de Montboyal, l'avocat bien connu.
Il y a le CRI, le centre de recherche sur l'islam radical et le mouvement frériste de Laurent Berge Blackler. Il y a les femmes Azadi avec Mona Jafrarian. Il y a également euh écoutez, je crois que je cité ou pas, si il y a le comité de soutien à Boin Sansal, très important qui est représenté par sa présidente euh Noël Lenoir, ancien ministre des affaires européennes et voilà.
Donc donc déjà ça c'est quelque chose d'important cette idée que pour la première fois huit organisations connues pour leur combat à la fois pour la République et la laité décident de s'unir et de mener ce combat pour la République en disant clairement que il y a aujourd'hui une menace extrêmement précise et qu'il faut sortir du déni.
Pour sortir du déni, il faut nommer le mal, désigner l'ennemi et être prêt à le combattre. Et c'est ce que nous avons l'intention de faire. En plus, l'année 2025 n'est pas choisie au hasard parce que on célèbre quand même cette année les 120 ans de la loi portant le principe de laïcité qui avait été volé voté pardon le 9 décembre 1905 et puis on commémore aussi les 10 ans des attentats islamistes malheureusement qui ont lieu en 2015.
C'est important de rappeler cette conjonction de de dates 10 ans depuis les attentats de 2015. Alors, rappelons que les Acantas islamistes n'ont pas démarré en France en 2015. Ils ont démarré bien plus tôt dans les années 90 d'ailleurs, mais si on veut rester dans ce début du 21e siècle, tout a commencé malheureusement à Toulouse et à Montoban avec les assassinats des militaires français et l'attentat contre le lycée OSA Tora avec l'assassinat et c'était la première fois d'ailleurs d'un enseignant Jonathan Sandler et de ses deux enfants Ari et Gabriel et de la petite fille du directeur de l'école Saratora Yakov Monsegoo de son épouse Yafa, la petite Myiam dont évidemment tout le monde se se souvient c'était là
que tout a commencé et ça a été un moment de stupeur et de sidération pour l'ensemble de la société française parce que on découvrait tout d'un coup une monstruosité celle d'un terrorisme islamiste djihadiste, non pas exogène, ce n'est pas un commando qui est arrivé en France de l'extérieur mais un islamisme et un terrorisme endogène perpétré par quelqu'un dont j'ai choisi de ne jamais dire le nom et qui a grandi en France, qui a été à l'école de la République, il faut bien le dire, et qui s'est radicalisé ici même chez nous, qui a suivi un parcours tragique que des centaines d'autres, pour ne pas dire davantage, de français suivront et on enverra le résultat justement à partir de ces années 2015 qui ont été des l'année
terrible l'année de Charlie, du Bataclan de l'Hyper Cacher et puis il ne se passe pas depuis un mois si n'est si ce n'est un jour sans qu'il y ait des agressions que l'on peut attribuer à l'idéologie islamiste, à la radicalisation. Et donc là, oui, donc il a cette année 2015, donc on a choisi comme étant l'année emblématique, donc un 10e anniversaire poser la question où en sommes-nous 10 ans après ?
En fait, c'est 13 ans après si on considère que tout a commencé en 2012 avec les attentats de Toulouse et de Montoman. O où où en sommes-nous ? Et la réponse, malheureusement, elle est elle est terrible parce qu'on voit bien que 10 13 ans après, rien n'a radicalement changé.
Au contraire, la situation n'a cessé de se dé détériorer. Non pas que des mesures n'ont pas été prises, mais pas assez, pas suffisant, pas décisive. Et donc maintenant, c'est un point de non retour et il faut agir différemment. Alors cette conjonction avec le 120e anniversaire de la résolution de cette loi de 1905 dont tout le monde parle mais finalement on se rend compte aussi là tous les jours.
Tout le monde en fait une interprétation très personnelle. Encore récemment le le l'ancien premier ministre Édouard Philippe candidat à la présence de la République il y avait une manière d'aborder la question surprenante parce que on peut pas avoir chacun un point de vue sur ce qu'est la la laïcité.
La laïité, c'est par rapport au voile, c'était par rapport au Non, non, mais vous avez raison, c'est une conversation donc n'hésitez pas à le faire par rapport au au voile évidemment et donc il y a des principes qui sont immuables. Ces principes doivent être sanctuarisés et des comportements doivent être extrêmement précis.
Ça ne peut pas être un système à géométrie variable où on se dirait que oui, effectivement de ce point de vue-là, on pourrait considérer que c'est comme ça, mais de cet autres non. Euh soit il y a un respect euh de de ces principes de la laïcité par tous ceux euh qui participent de quelque fois euh religieuse ou euh philosophique que ce soit.
Et à ce moment-là, tout le monde pourra continuer à vivre parfaitement et en toute liberté le culte qu'il a choisir de croire ou de ne pas croire, comme on a l'habitude de le dire et et de l'entendre, sans que mes options personnelles ne deviennent un problème pour les autres ou un obstacle pour les autres ou sans que il soit besoin de tordre la République pour l'adapter aux considérations des uns ou des autres.
Il y a quelque chose qui est immuable, c'est la République et c'est la laïcité. autour de quoi tout le monde doit s'organiser et tout le monde est d'autant plus libre qu'il respecte la loi générale. Et cette liberté là, elle ne souffre aucune aucune entorse finalement.
Et moi, je suis plutôt partisan d'une laïcité intransigente, mais la laïcité, elle est d'autant plus euh la protection de tous ceux qui croient que justement elle est intransigente pour permettre aux gens d'exprimer leur conscience, leurs confessions, leur religion dans un cadre qui les protège et qui les protège à la fois de ceux qui veulent les empêcher de pratiquer que de ceux qui veulent les contraindre à pratiquer.
d'une manière peut-être plus rigoriste. Donc c'est dans l'intérêt de tout le monde que cette laïcité soit intransigente. Ariz-vous estimé que en fait là ça part un petit peu en dérive que cette loi qui a été promulguée il y a plus de 120 ans sur les principes de laïcité n'est plus trop respecté et que que ça soit la loi ou les politiques euh prennent ça un petit peu par-dessus la jambe.
Excusez-moi de l'expression, mais est-ce qu'on en a fait trop peu ou pas assez quand on voit les déris que nous soyons dans une situation où finalement les premiers à ne pas respecter les principes qu'ils prétendent défendre ce soit les responsables politiques.
Alors je les mets pas tous dans le même sac, il faut éviter les généralisations. Il n'est pas contestable que sous les coups de boutoir des islamistes, des frères musulmans, de tous ceux qui veulent que ce soit la République qui s'accommode et pas eux qui s'adaptent, et bien il y a eu beaucoup de renoncement, beaucoup de complaisance pour ne pas dire de compromission et de l'acheter.
Et aujourd'hui, on le voit bien, l'infiltration des réseaux frairistes dans la société française qui avance masqué. euh le développement euh de l'islam radical euh djihadiste, violent avec tous les attentats qui ont été perpétrés et qui le sont régulièrement.
Le fameux djihadisme d'atmosphère ou djihadisme euh de résistance qui est un djihadisme sourd, qui ne passe pas à l'acte violent, mais qui veut imposer sa marque sur l'ensemble de la société française avec un objectif. Et bien déjà soumettre les musulmans qui ne veulent pas euh euh l'être et qui veulent continuer à vivre leur foi d'une manière tout à fait modérée, agréable, républicaine, citoyenne dans la laïcité.
hm dans la laïcité, donc en parfaite harmonie avec le reste de la société et puis aussi euh euh obliger la société environnante à accepter euh non seulement l'islam qui est une évidence absolue, mais une lecture rigoriste de l'islam. On veut nous imposer finalement des codes qui ne sont pas les nôtres euh qui ne sont pas la loi de la République.
Et ce qu'il faut rappeler et d'ailleurs c'est très intéressant de le dire à ce moment-là, c'est que les juifs ont inventé un concept très intéressant. Nous sommes le peuple qui depuis le plus longtemps a connu l'exil et donc nous avons été amenés à vivre au sein d'autres sociétés qui n'étaient pas l'état d'Israël ou le royaume de de Judée ou ce que vous voulez.
Et donc on a dû à un moment ou un autre entre guillemets nous adapter à de nouvelles réalités. Et le principe taludique qui dit dinauta dina, c'est-à-dire la loi du royaume, c'était la loi. La loi dans le pays dans lequel nous sommes devient la loi et par conséquent elle est première cette loi.
Et pour ce qui est de la alaha, elle doit évidemment s'adapter pour s'assurer que elle est en conformité et qu'elle ne vient pas en opposition avec le du royaume. Parce que si vous avez un comportement qui vient avec en opposition avec la loi du royaume, vous allez générer des crispations, des frictions, des conflits et le caséchant euh des situations qui vont être extrêmement difficiles.
Malheureusement euh les musulmans de manière générale dans l'histoire depuis l'avom de de l'Islam au 7e siècle n'ont pas eu cette cette vision du monde puisqu'ils étaient plutôt dans une dynamique de conquête. Euh et d'ailleurs l'islam c'est répondu, voilà, répondu à travers le monde pour euh euh propager l'islam plutôt d'une manière violente et et brutale et dominer les les sociétés dans lesquelles ils ont vécu.
Donc on est dans une situation un peu nouvelle aujourd'hui où on a des communautés musulmanes minoritaires parfaitement intégré dans le tissu social et politique français puisque la plupart des musulmans qui vivent en France sont des Français qui vivent en Allemagne sont des Allemands qui vivent voilà donc chose très simple mais quand on vit dans un pays quand on est le citoyen d'une République ou d'un état et dans un cadre démocratique alors la première des responsabilités que l'on a, c'est de respecter euh la loi du pays dont nous sommes les parti prenant dont nous sommes les citoyens et certainement pas de tenter d'imposer une loi étrangère euh qui soit de nature à perturber les équilibres et à créer des
à créer des pensions. Euh malheureusement, personne n'a demandé aux musulmans euh au fur et à mesure que ces communautés sont développées en France et en Europe, de respecter la loi des pays dans lesquels les musulmans ont été amenés à à s'implanter.
Et puis euh on rappelle toujours que juste avant la loi de 1905, l'empereur Napoléon avait euh en 1903, si mes souvenirs sont bons, permis la création du consistoire israélite de France. c'est-à-dire avait permis que le judaïsme français ait une légitimité à être à s'exercer sur le territoire de la République de l'empire en France.
Et bien, il a fallu que les responsables de l'époque réunis en conclave pour le coup répondent à un certain nombre de questions pour vérifier que toute chose était compatible avec les lois de la République. Par exemple, s'assurer que les Juifs de France étaient des citoyens à part entière respectueux de la loi.
C'est-à-dire, prenons un exemple très simple, est-ce que est-ce que en matière d'état civil, c'est la loi du pays qui l'emporte ou c'est la loi de la Alaka ? Les les rabins et les représentants du judaïsme français de l'époque, c'est la loi de la République qui l'emporte.
D'où tout un certain nombre de règles qui ont été édictées qui fait que par exemple en France, on ne peut pas se marier dans une synagogue tant qu'on n'a pas été marié à la mairie. La loi du pays, l'état civil prévaut sur toute autre considération. Donc la loi du pays, c'est la loi.
Les juifs s'y sont conformés et euh ont toujours été par ailleurs, même si ça n'a pas été réciproque, des citoyens exemplaires en France qui auraient dû être protégés. Ils ne l'ont pas toujours été. à notre sujet que nous n'aborderons pas aujourd'hui.
Pour ce qui est des musulmans, ce travail n'a pas été fait. Euh euh et il aurait fallu poser des nomes de question. Est-ce que euh dans l'islam la femme est l'égale de l'homme ? Est-ce que euh la la réponse malheureusement on la connaît dans l'islam ? Non.
Maintenant, les musulmans français auraient dû dire dans l'islam non peut-être. Mais s'agissant des musulmans de France, c'est le cas. Est-ce que l'apostasie est permise ? Ça veut dire est-ce que quelqu'un qui est musulant aujourd'hui peut décider d'être chrétien demain ?
Bah dans l'Islam, la réponse c'est non. Parce que si on est à Posta, on n'est pas cible à peine de mort. Mais en France, on est dans une une République laïque et que par conséquent si quelqu'un qui était musulman veut devenir chrétien ou quelqu'un qui était chrétien va devenir musulman ou ou toute autre chose, il aurait le droit de le faire.
comme ça à c à ces questions-là qui n'ont jamais été posées, nous n'avons jamais eu les réponses. Est-ce que la polygamie est est autorisée dans l'islam ? Oui. En France ? Non. Et pour autant voilà, on sait très bien que il y a des gens qui détournent la loi pour avoir plusieurs femmes, plusieurs épouses, de nombreux enfants et cetera et cetera.
Est-ce que est-ce que dans le cadre de de la liberté d'expression, on a le droit de dire tout ce que l'on veut conformément à la à la à la loi française ? Bah en France oui. Mais dans certains milieux de l'islam radical, la réponse c'est non. C'est non. Ben oui.
Bon, on pourrait multiplier des exemples comme ça. Ah ben tout à fait, tout à fait, tout à fait. Et en plus depuis le 7 octobre, depuis le programme du 7 octobre, ça a marqué vraiment aussi un basculement, moi je trouve parce que il y a eu comme une forme, vous le disiez tout à l'heure, comme une forme de complaisance aussi.
Oui. Oui. Non, je je je vous laisse terminer. Allez, non, je voulais je voulais dire que les mouvements euh euh politiques et puis religieux, les infiltrations ont ont été beaucoup plus prignantes, beaucoup plus présentes et on a l'impression, alors c'est une impression là de citoyen et non pas de journaliste, mais euh qui a une forme de complaisance parce que et et puis il y a un équivage très profond qui s'installe aussi et il y en a beaucoup qui jouent sur la liberté d'expression qui est une une règle et une loi de la République et qui joue là-dessus et depuis octobre, c'est vraiment très très alors alors c c'est c'est extraordinaire parce que quand il s'agit de laisser s'exprimer librement
euh les citoyens quel qu'ils soit, journalistes de Charlie par exemple ou musulmans qui ne partagent pas la vie des plus radicaux, euh il y a immédiatement des fato qui sont émises. Il y a des interdictions de s'exprimer, des assignations à résiden qui viennent du camp des plus des plus radicaux.
En revanche, quand il s'agit de critiquer, d'attaquer, de conspuer, alors là la tout le monde se revendique de la liberté d'expression. C'est marrant la liberté d'expression à géométrie variable. Quand elle sert mes intérêts, c'est une valeur positive.
Quand elle ne le serent pas, il faut impérativement empêcher les autres de parler. Donc nous sommes là dans des systèmes qui prennent des formes de dictature de la pensée et et qui sont une menace existentiel pour la République. Et je crois que il est temps de dire après ces décennies, je dis ces décennies parce que il faut faire remonter ce phénomène là aux années 90 dans ces décennies où nous avons subi les assauts des islamistes et assauts violents.
Il y a eu tellement d'attentats qui ont été organisés et qui ont qui ont fait de de nombreux morts de des centaines de morts des milliers de blessés et surtout qui ont créé un état de traumatisme pour toute la population. Aujourd'hui, il ne se trouve pas un français qui ne se sent pas menacé par l'extrémisme musulman.
Alors euh il faut à ce stade de notre discussion rappeler que euh il ne s'agit pas là euh de créer un amalgame avec les musulmans. En tout cas, ce ne sont pas les républicains qui le font. Les seuls qui opèrent cet amalgame, ce sont les extrémistes. Ils ont tout intérêt justement à ce que tous les musulmans soient perçu comme des islamistes pour qu'ils se sentent eux-mêmes rejetés par la société et que eux puissent les récupérer en leur disant "Vous voyez cette société qui est systémiquement raciste, islamophobe."
Ce mot incroyable qui a été inventé par les molats iraniens pour faire terre toute contestation non pas de l'islam mais de l'islam radical. l'islam en tant que tel, le musulman en tant que tel, citoyen français ou d'ailleurs non citoyen mais qui vit qui vit en France, mais il est parfaitement accepté par l'ensemble de la société française dès lors qu'il professus de la loi.
Et et il n'y a ce qui est extraordinaire d'ailleurs et ça extraordinaire c'est que nous sommes dans un pays la France qui est attaqué par les islamistes qui est infiltré par les les réseaux des frères musulmans où on a été obligé de voter une loi contre le communautarisme et le séparatisme de ceux qui veulent couper la société en deux.
Mais dans cette société, il n'y a pas ou elle est particulièrement marginale d'expression de racisme contre les Arabes et les musulmans. Mais c'est un fait. C'est un fait. Euh l'ensemble des agressions qui sont répertoriées dans notre pays concerne à 60 % des juifs qui ne représente que moins de 1 % de la population.
C'est quand même incroyable. C'est bien la preuve que je dirais avant la Seconde Guerre mondiale, dans les années 20, dans les années 30, à la fin du à la fin du 19e siècle, non, à la fin du 18e siècle, pardon, euh des Juifs venaient en France parce que il y avait cette idée que heureux comme Dieu en France, pour ce qui est des Juifs, on venait en France parce que on savait qu'on allait trouver là le le l'équilibre, le bonheur, le respect et et cetera.
C'était après l'affaire où on voyait qu'il y avait toute une partie de la population qui était mobilisée pour défendre les fameux Drefusard, défendre le capitaine Drefus euh accusé à Thor d'être un traître. Mais euh aujourd'hui, on vit dans un pays où les juifs qui ne représentent que 0,6 ou 7 % de la population vivent un calvaire, un calvaire véritablement d'agressions qui ont explosé et qui viennent et qui viennent, c'est l'agression.
de la population arabo-musulmane plus ou moins islamisée et radicalisé qui vient de l'extrême gauche qui les soutient qui vient de tous ceux qui sont les partisans de la cause palestinienne ? Je ne passe pas je ne parle pas de ceux qui qu'on entend pas, qu'on ne connaît pas mais qui voudraient vivre en paix en sécurité avec les Israéliens.
Cela cela existe sans doute certainement et je l'espère en tout cas. Mais en tout cas, ce ne sont pas eux qui incarnent la cause palestinienne qui la représentent par son des radicaux dont le seul objectif n'est pas de bâtir un état mais d'en détruire un autre qui serait en l'occurrence.
Donc on vit dans une situation aujourd'hui en France où la petite communauté juive insignifiante insignifiante quelques centaines de milliers de personnes euh par parfaitement intégréale paisible respectueuse des lois de la République voilà est agressé en permanence par ceux même qui invent un un raisme systémique contre les Arabes ou une islamophobie contre les musulmans qui n'existe pas donc nous sommes là dans une situation où on voit bien la manipulation.
Donc, il était urgent, il y ait enfin un collectif d'organisations républicaines citoyennes, je les ai nommé, qui se soit constitué à l'initiative de agir ensemble que je représente ici pour mettre sur la table l'idée que la France doit se mesurer à la menace que constitue l'islamisme et les et et les Français ne se trompent pas quand ils sont interrogés dans toutes les enquêtes d'opinion.
Ils disent clairement que la menace islamiste est la menace la plus importante dans notre siècle et que elle elle est même devenue une menace existentielle. Ce qui amène certaines personnes peut-être plus lucides que moi, plus pragmatique ou plus défétiste à dire que s'agissant de la France et de la République, le diagnostic vital serait engagé.
Je crois que nous sommes très tard malheureusement dans cette situation que le pays on n jamais trop tard. Alors c'est ce qu'on n'est jamais trop tard et c'est ce qu'on dit et c'est ce que nous pensons. Nous pensons qu'il n'est jamais trop tard dès lors qu'on prend la mesure de ce qui est en train de se passer pour qu'on est capable de se mobiliser et de passer à la Turance.
Vous savez, on dit des choses simples. Il y a un temps pour les constats, on a pris le temps de les faire les constats, hein. Un temps pour les débats. Alors, pour débattre ça, on est les plus forts du monde. Oui, on en parle, on en parle et puis on en reparle et puis on se dit qu'il faudrait qu'on en reparle et qu'on en parle à nouveau. Ouis.
Mais il y a un temps pour le temps pour le combat. Le combat c'est maintenant. Voilà, le combat c'est maintenant. Il y a plus de temps tergiverser pour ratioiner, pour euh faire euh euh pour repousser à demain ce qu'il faut faire euh aujourd'hui. C'était maintenant et je pense que tu es pas trop tard parce que parce que parce que c'est maintenant.
Maintenant, je pense que dans 3 ans, ce sera certainement trop tard parce que les Français vont pas rester silent toute leur vie. C'est pas parce qu'il ne sortent pas dans la rue pour protester violemment ou pour commettre des dégradations ou des actes délictueux et en tout cas absolument condamnable s'il devait advenir que ils ne pensent il ils n'en ils sont silencieux mais ils n'en pensent pas moins et ils sauront le moment venu s'exprimer dans les urnes peut-être avec des solutions.
Ce rassemblement est là aussi, pardon, je vous ai coupé, mais ce rassemblement que vous organisez avec ce collectif, avec d'autres collectifs et là aussi pour inciter peut-être à cette masse silencieuse qui peut-être aussi le but, c'est tout le but de ensemble, mobiliser la société civile, redonner la parole à la majorité silencieuse pour leur proposer des solutions de sortie de prise.
C'est pas attendre le dernier moment le dernier moment et puis que les gens se disent parler. Ben écoutez, ils ont ils ne veulent pas comprendre. Ils les démocrates, les républicains, on va tenter une expérience qu'on a jamais tenté. On votera pour des partis plus radicaux, rassemblement national ou en conquête ou je ne sais trop qui qui n'ont peut-être pas de solution sérieuse à nous proposer.
Mais en tout cas, on sait pas ce qu'ils sont capables de faire. On les a jamais essayé. Tu entends l'histoire de toute façon c'est foutu. Il faut arriver à faire en sorte que les Français ne pensent plus que c'est foutu. Mais les Français sont pas des idiot.
On peut pas les berner avec des promesses sans le lendemain. Il faut leur montrer aujourd'hui que il y a des solutions, que des mesures peuvent être prises, qu'elles sont en train d'être prises et qu'elles vont porter leur fruits. Et il faut aussi envoyer un message très clair euh à à la majorité des musulmans qui n'a pas d'autre envie que de vivre comme nous, de vivre en paix.
Je veux croire que c'est vrai, mais si on attend trop, ils se feront par les pluranicaux, ils se feront embrigader et nous les perdrons eux aussi. Alors, c'est très difficile. Souvent, on voit on encoto tous les jours. Nous, on a moi j'ai beaucoup d'amis qui sont dans cette situation qui savent pas trop comment se positionner parce que à la fois on les renvoie en permanence à à leur identité d'arabes et de musulmans et en même temps euh il y a cette assignation à résidence qui fait que on les oblige à être solidaires de de situations dont ils n'ont avec lesquelles ils n'ont pas envie d'être solidaires.
Mais mais si on leur offre pas le choix un choix différent, bah ils vont aller se réfugier là où ils se sentiront le plus à l'aise ou et en tout cas à défaut d'être accepté par les autres, de ne pas être rejeté par les leurs, c'est déjà une compensation.
Alors il faut faire attention à ça. Et Emmanuel Vals avait cette formule que je trouve extraordinaire. Il ne faut pas que les Arabes et les musulmans aient honte et il ne faut pas que les Juifs aient peur. Donc pour empêcher la peur et empêcher la honte, il faut un discours républicain sans compromis, sans concession avec les plus radicaux et avec les les islamistes qui ont un agenda très précis.
Ils savent exactement ce qu'ils veulent. On les voit à l'œuvre en Belgique, on les voit à l'œuvre en Angleterre, on les voit à l'œuvre partout. On leur laisse de l'espace, ils l'occupent et ils font en sorte de créer un territoire séparé. les fameux territoires perdus de la République, c'était en 2002, on est en 2025, ça fait 23 ans et la situation n'a pas évolué.
Au contraire, elle n'a cessé de se détériorer. Voilà. Donc notre rassemblement du 26, c'est de dire euh il y a il y a effectivement la possibilité euh de renforcer la République parce que euh nous sommes un pays de presque 70 millions d'habitants euh et sur les 70 millions d'habitants, l'immense immense immense immense majorité, c'est une population qui est faite de gens raisonnables, de républicains, de personnes qui qui valorisent la liberté, l'égalité, la fraternité, qui croient dans la laïcité, qui pensent que il y a un avenir possible pour ce merveilleux pays qui est la France dans un environnement international qui est extrêmement bousculé.
Alors, on traverse des crises mais bien sûr, mais les crises, on en viendra à bout comme toujours évidemment. Mais cette crise là de l'entréisme islamiste, celle-là est c'est pas une crise que l'on peut régler avec quelques mesurettes ou en changement de politique économique ou sociale ou je ne sais trop quoi.
Ça c'est une une crise terrible parce que c'est un ennemi qui s'est qui nous a qui qui est qui nous a qui a pénétré le cœur de notre société qui est qui s'y mise dans le sport, dans la culture, dans l'administration, dans dans le monde politique, dans la diplomatie.
C'est terrible ce qui est en train de se passer. Voilà, c'est donc le message de notre rassemblement du 26 mars au nô de Paris. Et donc on invite voilà vraiment tout le monde à venir. Mais avant parce que ça on en a parlé au début, j'aimerais que vous nous euh doniez les noms des personnalités ou certains noms de personnalités qui vont intervenir lors de ce rassemblement qui démarrera à 19h30 mercredi 26 au don de Paris.
Qui sera présent ? Alors déjà, nous avons deux invités d'honneur et non des moindres. ministre de l'intérieur Bruno Rota et le ministre d'État ministre des outres maires ancien premier ministre Manuel Vals. Et puis il y a tous les gens que j'ai cité au début de cette interview et qui voilà qui représentent voilà qui représentent les partenaires de notre projet puis des chercheurs Michael Prazant, Nora Musini, ambassadeur Éric Danon, Julien Dray longtemps était du côté de la de la gauche socialiste, toujours homme de gauche et socialiste, mais depuis le 7 octobre qui a ouvert les yeux sur cette menace islamiste et qui est bien décidé euh à la combattre des influenceurs que les internautes connaissent bien
comme par exemple Ben le patriote Youssef Souleiman qui est un un libano-syrien qui qui est un écrivain et qui est un témoin de premier plan. Inda Yari qui est celle qui est la première à accuser le Tari Kamanan euh de viol et et commencer à faire s'effriter s'effondrer l'édifice euh d'entrisme qu'il avait battu qu'il avait bâti pardon battu voyez euh l'apsus révélateur de Montbrial, je l'ai nommé Raphaël Intovel qui va nous faire une leçon philosophique sur monigne et l'islamisme.
Euh voilà, il y a il y a il y a 21 intervenants. Euh Eugénie Bastier qui va animer le le talk show avec un grand nombre de nos invités, Zora Bitan qui est une une militante aussi extraordinaire qui fait un travail considérable pour défendre les valeurs de la République dans sa propre communauté et qui parle de l'intérieur du monde arabo-musulman avec une force tout à fait incroyable.
Euh, j'en ai sans doute oublié quelques-uns, mais euh le plus simple, c'est d'aller sur le notre page internet pour la république.com. C'est très simple. Pour laarépublique.com. On peut s'inscrire. On peut alors écoutez, on peut essayer, on peut essayer de s'inscrire.
Euh oui, on peut essayer de s'inscrire. On a beaucoup de monde mais allez euh on doit pouvoir encore euh caser quelques dernières inscriptions. Voilà, peut-être encore on n pas fermé les inscriptions. Si c'est si c'est la question que vous vous posez.
Donc à tous nos téléspectateurs qui sont en France ou qui vont venir en France euh qui seront là pour le mercredi 26 mars 2025, n'hésitez pas, inscrivez-vous, essayez en tout cas sur le site. Alors il y a pour la République, c'est ça ? pour la réplique république.com.
On y arrive directement, on a tous les détails sur les intervenants, sur les personnalités, sur ce qu'on a sur ce qu'on appelle en en anglais le concept paper, c'est-à-dire le le le le scénario, le synopsis de cette de cette soirée et de de ce que nous faisons, les partenaires qui nous ont rejoint dans ce projet que l'on peut aussi connecter séparément.
Bref, c'est un grand moment, la première fois, il y a un meeting là. Oui, c'est la première fois. Il faut réveiller là. Réveillons-nous. Réveillons-nous. Et grâce à vous, on peut encore plus se réveiller. Donc notre mot d'ordinage. Ah oui, absolument.
Les portes s'ouvrent à partir de 18h. L'événement va commencer à 19h30, mercredi 26 mars 2025 à Paris. C'est au dô de Paris, c'est Porte de Versailles. Donc n'hésitez pas, venez nombreux. Merci Harrier de nous avoir accordé du temps euh de nous avoir parlé de ce qui vous anime et de nous inciter aussi à nous réveiller et ça c'est très très important.
À tous nos téléspectateurs, je vous invite à vous abonner à Tandem TV. Juste en dessous, il y a une petite cloche, vous pouvez liker aussi et puis n'hésitez pas déposer un commentaire pour Arier ou moi-même ou pour Tandem TV, on vous répondra. Merci beaucoup euh de Avari en tout cas de votre présence et venez nombreux, venez nombreux le 26 mars. Voilà, c'est une mot d'ordre.
Merci Sophie de votre accueil et de cette très belle conversation. À bientôt. [Musique]